እንዴት ናችሁ ልጆች!
ዛሬ ወደ አስደናቂው የመደመር እና የመቀነስ ዓለም እንገባለን!
እየተማራችሁ ለመዝናናት ዝግጁ ናችሁ?
እንግዲያውንስ እንጀምር!
ዛሬ፣ እንዴት መደመር እና መቀነስ እንዳለብን እንመለከታለን! ተዘጋጅታችኋል? እንጀምር
2 ስጦታዎች እንዳላችሁ አስቡ! ከዚያ 2 ተጨማሪ ስጦታዎችን ምረጡ! በአጠቃላይ ስንት ስጦታዎች አላቹ?
ትክክል ! 2 ስጦታ ሲደመር 2 ስጦታ እኩል ይሆናል 4 ስጦታዎች! መደመር ጠቅላላውን ለማግኘት ነገሮችን አንድ ላይ ማሰባሰብ ነው!
አሁን ስለ መቀነስ እናውራ! በሳህን ላይ 5 ኩኪሶች ነበሩህ እና 3ቱን በላሃቸው እንበል! ስንት ኩኪሶች ቀሩ?
በትክክል! 5 ኩኪሶች ከ 3 ኩኪሶች ሲቀነሱ 2 ኩኪሶች እኩል ናቸው! ካለን ነገር ላይ የተወሰነ ቀንሰን ስንት እንደቀረ ማወቅ መቀነስ ይባላል!
እስኪ እነዚህን ጥያቄዎች ሞክሯቸው!
6 መጫወቻዎች ካሉህ እና ጓደኛህ 4 ተጨማሪ መጫወቻዎችን ከሰጠህ ስንት መጫወቻ አለህ?
አሁን፣ 3 መጫወቻዎችን ለጓደኛ ብትሰጥ ስንት መጫወቻዎች ይቀሩሃል?
በትክክል! 10 መጫወቻዎች ሲቀነሱ 3 መጫወቻዎች እኩል ይሆናል 7 መጫወቻዎች ናቸው!
እስቲ ማባዛት እና ማካፈልን እንመልከት !
2 ሳህን አለን፣ እያንዳንዱ ላይ 2 ኩኪስ አለን!  በድምሩ ስንት ኩኪስ አለህ
ትክክል ነው! 2 ሳህኖች ላይ ሁለት ሁለት ኩኪስ ካለን በአንድላይ 4 ኩኪስ አለን ማለት ነው ስለዚህ 2 ሲባዛ ሁለት እኩል ይሆናል 4 ነው
4 ከረሜላ አለህ እንበል!
ለሁለት ጓደኞችህ ስንት ስንት ማካፈል ትችላለህ?
4 ከረሜላ ካለህ ለ 2 ጓደኞች እኩል ካካፈልክ 2፣ 2 ይደርሳቸዋል!
ስለዚህ 4 ሲካፈል ለ 2 እኩል ይሆናል 2  ነው!